## Проект FastAPI

Этот пет-проект состоялся благодаря [Brittany Chiang](https://github.com/bchiang7/v4). Интерфейс, и то что умёёт её веб-сайт побудили меня взяться сделать то же самое, но при помощи FastAPI. Проект Бриттани написан при помощи фреймворка JavaScript - Gatsby. ВСе цветовые решения и шрифты вы можете найти у неё по ссылке. Веб-сайт Бриттани умеет гораздо больше, чем мой веб-сайт, в моих планах его доработать, так как это моё первое знакомство с FastAPI. Новичку, который хочет познакомиться с FastAPI советую начать с базового изучения документации, а так же видео-уроков [Сурена Хореняна](https://www.youtube.com/watch?v=z4pbneT6SLw&list=PLYnH8mpFQ4akzzS1D9IHkMuXacb-bD4Cl&index=1). 
В данном проекте я изучил и применил на практике конечно же FastAPI, Pydantic, при помощи которого удобно валидировать типы данных, собственно говоря, это является фишкой FastAPI. Шаблоны Jinja показались мне сильно урезанными в функционале, захотелось доработать их, потому что, у меня не получилось сделать то, что я хотел, например вывести результат обычной функции в шаблоне. В данном проекте реализованы схемы Pydantic, модели, которые писал при помощи движка SQLAlchemy. Я, мягко говоря, задался вопросом, зачем использовать Mapped, если можно его не использовать, поэтому большая часть моделей не включает в себя Mapped, а одна включает. База Данных реализована при помощи SQLite, до этого я пользовался PostgreSQL, и мне понравилось то, что здесь не нужен отдельный клиент, связь, логины и пароли и тому подобное. Достаточно просто прописать ссылку на файлик с SQL, где будут храниться наши данные и таблицы. Познакомился со Startlette и то как круто пишется документация при помощи OpenAPI
Один из багов, которые сейчас существуют это извлечение данных из БД при нажатии на Компанию. При нажатии на область Компании происходит вытягивание данных при помощи CRUD - запроса и эти данные, например ID помещаются в запрос после ? в адресной строке. Если у вас есть какие-то вопросы создавайте тикеты к данному проекту или делайте PULL Request. Подобных сайтов-портфолио на Питоне, а именно на FastAPI я не нашёл. Всем удачи. Для связи, пишите [мне](https://t.me/heavenyoung) в Telegram.


## Установка завимостей

Для запуска этого приложения вам понадобится последняя версия Python.
Чтобы установить зависимости проекта:

```
pip install -r requirements.txt
```
Рекомендую вам работать в виртуальном окружении, чтобы изолировать зависимости от других проектов.

## Запуск приложения

```
uvicorn app.main:app --reload
```

Then, open your browser to [`http://127.0.0.1:8000`](http://127.0.0.1:8000) to load the app.

## Изучение документации

Чтобы ознакомиться с документацией по API:

* [`/docs`](http://127.0.0.1:8000/docs) for classic OpenAPI docs


* ## TODO list

* Написать тесты (скорее всего Pytest)
* Изолировать эндпоинты, чтобы соблюдать принципы SOLID, а именно Принцип единственной ответственности
* Автоматизировать тестирование


## Дерево проекта

### Корневая директория
- `alembic/`
  - `versions/`
  - `env.py`
  - `README`
  - `script.py.mako`
- `app/`
  - `__pycache__/`
    - `__init__.cpython-312.pyc`
    - `crud.cpython-312.pyc`
    - `database.cpython-312.pyc`
    - `models.cpython-312.pyc`
    - `schemas.cpython-312.pyc`
  - `__init__.py`
  - `crud.py`
  - `database.py`
  - `models.py`
  - `schemas.py`
- `static/`
  - `__pycache__/`
  - `fonts/`
  - `icons/`
  - `image/`
  - `scripts.js`
  - `style.css`
  - `text.py`
- `templates/`
  - `about.html`
  - `index.html`
  - `navbar.html`
  - `project-item.html`
  - `skills.html`
- `tests/`
  - `test_crud.py`
  - `test_main.py`
- `venv/`
- `.gitignore`
- `alembic.ini`
- `main.py`
- `README.md`
- `requirements.txt`
- `sql_app.db`

## Описание директорий и файлов

- `alembic/`: Каталог для управления миграциями базы данных.
  - `versions/`: Поддиректория для хранения версий миграций.
  - `env.py`: Настройки окружения Alembic.
  - `README`: Документация Alembic.
  - `script.py.mako`: Шаблон скриптов миграции.

- `app/`: Основное приложение.
  - `__init__.py`: Инициализация пакета.
  - `crud.py`: Функции для выполнения CRUD операций.
  - `database.py`: Настройки подключения к базе данных.
  - `models.py`: Определение моделей базы данных.
  - `schemas.py`: Схемы данных для валидации и сериализации.

- `static/`: Статические файлы (CSS, JS, изображения и т.д.).
  - `fonts/`: Шрифты.
  - `icons/`: Иконки.
  - `image/`: Изображения.
  - `scripts.js`: Основной скрипт JavaScript.
  - `style.css`: Основной файл стилей CSS.
  - `text.py`: Файл с элементами данных python

- `templates/`: HTML шаблоны.
  - `about.html`: Страница "Обо мне".
  - `index.html`: Главная страница.
  - `navbar.html`: Шаблон навигационной панели.
  - `project-item.html`: Шаблон элемента проекта.
  - `skills.html`: Страница с навыками.

- `tests/`: Тесты.
  - `test_main.py` 
  - `test_crud.py`

- `venv/`: Виртуальное окружение Python.

- `.gitignore`: Файл для исключения файлов и директорий из системы контроля версий Git.

- `alembic.ini`: Конфигурационный файл Alembic.

- `main.py`: Основной файл запуска приложения.

- `README.md`: Документация проекта.

- `requirements.txt`: Список зависимостей Python.

- `sql_app.db`: База данных SQLite.
